相談してたんだ
我找她商量过
理系だからちっち
因为千千是理科的
私医者になるから
我准备当医生
うち両親とも医者だからさ
因为我父母都是医生
見てない
你没看吗
医大で不正入試があったってニュース
医大操纵入学考试的新闻
女性考生一律减分
日东医大任性的操作
考试注意事项中并无说明
记者从相关人员处得知，于去年2月
举行的日东大学（东京）医学部医
学科统招中，校方为控制录取人数，
所有女性考生一律减分。这种针对
女性的侵权行为，自2011年起便
已有之，且从未事前告知考生，另
外也有为男性考生加分的情况。在
大学统考中出现这种带有性别歧视
的任性行为
女子だけ入試の点引かれてたやつ
只有女生被扣分的那事
頭にくるよね
想想就来气啊
誰だって絶望するよ
谁碰到这种事都会绝望的
女子っていうだけで不合格にされたんじゃたまんないもん
因为是女生就被判定为不合格谁受得了啊
許せない
不可原谅
絶対に許せない
绝对不可原谅
だからまあ　そんな感じ
所以 差不多就是这样
折れたっぽい
她很受打击
それから来てないよ　学校
那之后就没来过学校了
人間ならばそうするのが当然という理由だけで従うことを
人类可以仅凭自认为的理所应当而去行动
カントは「人間の真の自由」だと
康德称之为「人类真正的自由」
黄色い線までお下がりください
请退到黄线之外
朝阳升起
千世ちゃんなんか久しぶりだね
千世 感觉好久不见呢
すげえ休んじゃった
我休息了好久
大丈夫
你还好吗
大丈夫大丈夫
还好还好
いや　全然大丈夫ではないんだけどね
嗯 倒也不是完全没事
いいの
不过算了
それ何
这是什么
これ
这个
お母さんの日記
妈妈的日记
大丈夫
你还好吗
なんかウケる
有点好笑
お互い「大丈夫大丈夫」って
我们互相在问对方「还好吗」
大丈夫私たち
我们真还好吗
その日記ってさ　何が書いてあるの
那本日记里 写了什么
ごめん別に…
抱歉我没想…
なんか主に私が大事だみたいな話
基本上就是什么我很重要之类的话吧
私宛てに書いてんだよね
是写给我的日记
でもちょっと説教されてるみたいな感じがしてきて
不过 看的时候总感觉自己在被说教
飽きてきてる
腻了
でもわかるかも
但我可能懂你
何言われても本当だと思えない的な
不管他们说什么 都觉得可能是谎言
こんなのうそかもしんない
这些可能都是骗人的
わかんないじゃん
谁懂啊
お出口は左側です
开左侧门
私の悩みは田汲に比べればぜいたくな話だわ
不过我的烦恼 和你相比可以称得上奢侈了
そんなことはないと思う
我觉得没这回事
悩みに大小とか
烦恼没有大小
貴賤はない
不论贵贱
ほんとかな
真的吗
明日さ
明天
私歌うの　コンコースで
我要在广场唱歌
軽音？
轻音？
すごいじゃん
挺厉害的嘛
だから　千世ちゃん聴きに来て
所以 千世你来听吧
なんで
为什么
なんとなく
不为什么
なんとなくか
不为什么啊
田汲
ひどいこと聞いていい
我能问一个过分的问题吗
田汲はさ　自分の人生終わったと思った
田汲你 有想过自己的人生完蛋了吗
思わない
我不觉得
終わってない
没有完蛋
生きてるから
因为我还活着
強え
好强
千世ちゃん
千世
下がって　もう一度タッチしてください
请退后重新刷卡
先行くね
我先走了
ちょ　なんで
等下 为啥
やだ
别啊
待って
等下
千世ちゃん
千世
ちよちっち
千世千千
ねえ　聴きに来てね
喂 你要来听啊
行けたら行くわ
我能去的话就去
いや　そこはもっと絶対みたいな感じ出すべき
不是 你应该回答得更肯定一点吧
じゃない
是吧
はよう
早啊
早
遅刻じゃん
迟到了嘛
森本さん
森本同学
おはよう
早上好
千世
どうもっす
早呀
「どうも」じゃねえし
什么早不早的
森本
ラインありがと
谢谢你发的LINE
これ借りっぱなしで悪い
抱歉一直没还你
あそこできてるのかな
他们是不是成了啊
ううん　全然
没事
来てなくてごめんね
いや　違くない
抱歉我一直没来
不 不对吧
なんか東郷君涙目じゃん
东乡同学是不是要哭了
いい人
人真好
別に東郷氏がいい人でも　世の中変わらないし
哪怕东乡同学是个好人 这世道也还是一样的
まあね
是啊
ただいま
我回来了
おかえり
欢迎回来
三日月与洋葱相恋是什么颜色
高代槙生
新刊
新书
そう
对
サイン書けって
让我签名
すごい
好厉害
物好きがいるのよ
真有人想要啊
またそういう
又说这种话
槙生ちゃんさ　その本って誰のために書いたの
话说小槙 这本书是为谁写的
三日月与洋葱相恋是什么颜色
高代槙生
なにその顔
这是什么表情
そういう質問インタビューとかでも聞かれるけど
虽然采访的时候我也被问过这种问题
マジで答えがあると思って聞いてんの
但你是真的觉得有答案才问我的吗
全く皆さん夢を見過ぎなのではないでしょうか
大家也过于有梦想了吧
なに
什么啊
他人のためになんか書かないよ
我写书可不是为了别人的
というか　みんなそんなに人のために行動してないでしょ
不如说 大部分人的行动都是为了自己吧
作家だってなんだって
不管是作家还是别的职业
でも　槙生ちゃんは私を引き取ったじゃん
但是 小槙你不是收留我了吗
それって　私のためじゃないの
那不是为了我吗
それは
那是
それは別にあなたのためではなく
那其实不是为了你
いや
不是
結果的にためになればいいとは思うけど
你能从中受益我当然也觉得不错
そういう献身的なものではなく
但并不是那种奉献的感觉
あくまで私が許せないからしたことであって
根本原因其实只是我看不下去了而已
なんで必死で言い訳してんの
你干嘛那么拼命找借口啊
お前　言うようになったな
你小子 嘴巴变伶俐了嘛
お前
你小子
これは気持ちをくじくために言うんじゃないけど
我并不是想给你泼冷水
誰のために何をしたって
但不管你为别人做什么
人の心も行動も決して動かせるものではない
也难以改变他们的想法和行为
ほとんどの行動は実を結ばない
大部分的行动都不会有结果
まして感謝も見返りもない
也得不到任何感谢与回报
世界は変わらない
世界不会改变
そう思っておくといい
最好有个心理准备
なんかプロの小説家のくせに
你明明是个职业小说家
悲観的
却好悲观
だからこそ説得力があるだろう
所以更有说服力了吧
まあでも
不过呢
そうわかっていてなおすることが尊い
知其不可为而为之才更显珍贵
のだとも思うよ
我是这么想的
さあ　夕飯の準備すっか
好了 准备晚饭吧
また難しいことを
又是些难懂的话
また転職するかもだし？
可能又要换工作？
そうそう
是的是的
懐かしい
好怀念
もう10年もたつのか
已经过了10年了啊
そういえば　朝さ
话说回来 朝
晴れた
放晴了
どうしよう失敗したら
要是失败了怎么办
また言う
怎么还在说
自己暗示よ　自己暗示
自我暗示 自我暗示
きっとうまくいくって思ったほうが
要想着一切都会顺利的
脳の仕組み的にもいいわけで
就大脑的构造而言会有好效果
でもそれがお勧めかっていうとそうとも言えないけど
但倒也不是鼓励你这么做
どういうこと
什么意思
我々みたいな商売には
像做我这种买卖的
エゴサする作家としない作家がいますけれども
既有自搜的作家也有不自搜的作家
槙生ちゃんどっち
小槙是哪类
秘密
なんつうの
怎么说呢
書くことと読んでもらうことと
写书和别人读我的书
その分嫌われることは全然別々で
以及被讨厌这些事 完全不相关
本当はただ書いてさえいられたらいいはずなのに
本来只要能一直写书就好了
欲が出て　その上嫌われたくないなんて
然后欲望产生了 不想被讨厌
とてもかっこ悪いんだけれど
这种想法真的很丢人
いちいち傷ついてたら身がもたないから
一直受伤的话身体会受不了的
自己暗示というか意識的に鈍麻して
自我暗示 或者说有意识地保持钝麻
ドンマ
钝麻
鈍く麻痺すると書いて鈍麻
迟钝的钝 麻痹的麻
そうやって麻痺させるうちに
在不停的自我麻痹中
本当に心が鈍くなって
心真的变得迟钝
いいことにも悪いことにも　心があまり動かない
不管是对好事还是坏事 心都不太会动摇
嘆かわしいことに全く悲しくない
可惜的是我一点也没感到悲伤
だからあなたにはそうなってほしくない
所以我并不希望你变成这样
というのは私の幻想の押しつけだね
但这也不过是把我的幻想强加于你罢了
別に子どもだからって　むくでなくてもいい
并不是说孩子就一定要保持纯真的
日本語でしゃべって
说人话
ていうか槙生ちゃん
话说小槙
私にしゃべるときだけ言葉難しくない
你是不是只在和我说话的时候晦涩难懂
お友達としゃべるのもっと雑じゃん
和朋友聊天的时候不是很随便吗
意識してなかったけど
虽然我没意识到
それはあなたに影響を受けてほしくないのかな
但可能是希望你不受我影响
なんてことない２人の時間を
这寻常的二人时光
私はどれだけ忘れずにいられるだろう
能在我记忆中留存多久呢
いや　それも押しつけで
不 那也是种强加于人
見くびってるわけではない
但不是我小瞧你
わかんない
听不懂
説明考えといて
好好想想怎么解释
あなた生意気になってきたよね
你小子变狂妄了啊
いいことだと思うけど
虽然我觉得这是好事
どういうこと
什么意思
なんてこと思うはずもなく
这种事我从来都没想过
考えとく
我想想
お願いします
拜托了
出されたごはんを食べるように
就像吃一顿摆好的饭菜一样
そのときそのときを訳もわからず味わっていた
吃的时候不明所以地就吃了
このいとおしさをいつから感じていたのだろう
其中珍贵我是从什么时候才体会到的呢
いってきまーす
我出发了
公演
ライブ頑張って
演出加油
どうしたら緊張しない
怎么才能不紧张
考えない
别多想
前に考えろって言わなかった
之前不是说让我要多想吗
だから考えて考えて　最後は考えない
所以要多想要多想 最后不要想
本当に参考にならない
真是完全不能拿来参考
いってきます
我出发了
いってらっしゃい
一路顺风
昨日の配信見た
昨天发布的你看了吗
見た見た　やばいよな
看了看了 太厉害了
テステス
测试测试
マイクテスマイクテス
麦克风测试
何あれ
那是什么
なんか軽音部がストリートライブやるらしいよ
好像是轻音部要路演
次の方
下一位
やっぱ納得できない
果然我还是无法接受
理由教えてよ
把原因告诉我
そしたら諦められるから
这样我才能放弃
何それ
什么啊
言わなきゃだめなの
不说不行吗
えみり　始まるよ
绘美里 开始了哦
じゃあ
再见
私のほうが緊張してきたかも
我好像也紧张起来了
お母さんかよ
你是她妈吗
ちゃんと早弁した
早饭有好好吃吗
しました
吃了
緊張してんの
你是在紧张吗
大丈夫　練習したじゃん
没事 不是练过了吗
フォローするしさ
我会帮你的
田汲　オーディションんとき超かっこよかったし
田汲你试唱的时候可帅了
前に出れるキャラになるんでしょ
你不是要成为能站在舞台前的人吗
他に目標はある　今回の
还有别的目标吗 这次
目標は
目标吗
誰のために何をしたって
但不管你为别人做什么
人の心も行動も決して動かせるものではない
也难以改变他们的想法和行为
ほとんどの行動は実を結ばない
大部分的行动都不会有结果
私はね　新入部員10人確保
我呀 要抓10个新部员
いいですね
真不错呢
来た
来了
かませよ　田汲
露一手吧 田汲
朝ちゃん　がんば
小朝 加油
頼むよ　部長
拜托了 部长
任しとけ
包在我身上
撮るよ
我拍了哦
さあ　楽に決めようぜ
好 轻松搞定吧
先輩かっけえっす
前辈好帅
考えて
要多想
考えない
不要想
朝
なりたいものになりなさい
成为你想成为的人
朝の好きにすればいいんじゃないか
你自己喜欢不就好吗
じゃあお母さん決めてあげる
那妈妈帮你决定好了
良識の範囲内で
只要在常识范围内就行
なんでも自分で決められるようにならないと
你得学会自己做决定啊
お母さんに叱られないようにね
尽量不要做被妈妈骂的事哦
頑張ることに意味があるんだから
因为努力这件事本身就有意义
なんだか目立ってたね
感觉你很引人注目
残念だったわね負けちゃって
真可惜啊 没有获胜
田汲はさ自分の人生終わったと思った
田汲你 有想过自己的人生完蛋了吗
叔母さんが小説家で親が死んで超つらくて
姨妈是小说家 父母双亡的我超级难过
でもどうせなら　苦しんで
但如果让我选的话还是想要痛苦地
音楽的に深みが出てもいいはずなのに　私は
本应该能写出很有深度的音乐 可我
そうわかっていてなおすることが
知其不可为而为之
なんで全然パッとしないの
为什么一点都不出众
だからあなたにはそうなってほしくない
所以我并不希望你变成这样
嫌だ
不要
なりたい自分になりたいの
我想成为理想的自己
沖先輩
冲前辈
私の目標は落ち込んでる友達に聴いてもらって
我的目标是失落的朋友听了之后
元気を出してほしいです
能够振作起来
いいね
很好啊
OK
じゃあいきますか
那我们开始吧
「眠りから目覚めたら」
「从睡梦中醒来」
「ひらかれたページの上にひとり」
「独自站在翻开的书页上」
「見回せど見えない」
「环顾四周一片茫然」
「あても　出口も」
「没有目的 也没有出口」
あのころ
那时的我
私にはまだ絶対に許せないものも
还不懂什么是绝对无法原谅的事
うま
好听
絶望の色や形もちっともわからず
也对绝望的颜色和形状一无所知
しかしそれでも私は愚かにも
即便如此 我依然笨拙地
自分の小さな行動がきっと
相信自己微不足道的行为一定
うま
好听
きっと世界を変えうると信じていた
一定能够改变世界
軽音部です
我们是轻音部
「ばらばらのリズムで」
「若我用零碎的节奏」
そう　例えば10年後
相信 或许十年之后
「口ずさめたら」
「开始轻声哼唱」
きっとそれだけでも私は…
就算经过这么多年我也一定…
「きいて」
「请听」
「世界がほどける音がかけてくる」
「让世界舒缓的声音传来耳畔」
「かけてくる　朝がくる」
「传来耳畔 清晨到来」
「未来で振り向くあなたに手を振って」
「向在未来回首的你挥手」
「漕いで行く　漕いで行く」
「向前划行 向前划行」
「どこへ行こう」
「要去哪里呢」
「どこへでも」
「无论去哪里」
世界を
让世界
変えたのだ
焕然一新
すっご
厉害
いいじゃん
挺好听的啊
槙生さんに送ろ
发给槙生阿姨看看
叔母さん
她姨妈吗
そそ
对
世界中で自分に関係ないことなんてない
世上没有和自己无关的东西
軽音部です
我们是轻音部
ってつまりこういうこと
原来是这个意思吗
後5曲やります
后面还有五首歌
よかったら聴いてってください
希望大家继续听下去
次いくよ
下一首 开始咯
わからない
我不懂
聴きに行こう
去听听看
でも10年後でいい
但即便是十年之后
誰かこの中の１人でも
即便只有这些人中的一个
一瞬でも
即便只有一瞬间
世界を変えたい
我想改变世界
届け
听到吧
軽音部でした
我们是轻音部
放課後と明日もやりまーす
今天放学后和明天也会继续
部活見学もお気軽に
欢迎大家来观看我们的部门活动
田汲
こっち
这边
千世ちゃん
千世
お疲れ
辛苦了
I witness you
我看见你了
何それ
干啥啊
かっこいい
太帅了吧
「未来で振り向くあなたに手を振って」
「向在未来回首的你挥手」
するすると大人になっていく
一眨眼就长大了啊
こんなに毎日大変なのに　瞬く間だ
感觉每天都手忙脚乱的 怎么这么快
これを15年
十五年来
壊れ物のような時期からやったなんて
从一个仿佛坏掉了的东西一直养到现在
姉さんは立派だ
姐姐真是厉害
「実を言うと　１年前から訳あって」
「其实 一年前因为一些原因」
「犬のようなものと同居することになった」
「我开始和小狗一样的生物同居了」
「長年飼うか迷っていたが」
「虽然我也犹豫是否要长期养下去」
「幸か不幸か　ある日突然舞い込んできた」
「不知是福是祸 某天突然出现在我的生活里」
「私も犬も初めてのことばかりで戸惑っている」
「对我和这只小狗来说都是第一次 我们都很迷茫」
「犬は時々仲間の犬を連れてくる」
「小狗有时候会带小狗朋友一起回来」
「群れを作らずに暮らしてきた私はたじろぐばかりだ」
「让一直以来从不群居的我畏缩不前」
「意思と知性を持つ発展途上の生き物が私の縄張りにいる」
「这个有着想法与智力且在成长中的生物待在我的地盘」
「不思議な感じだ」
「是种奇妙的感受」
「群れは危険と安全を同時にはらむ」
「群居同时带来了危险与安全」
「私同様あなたも群れに向かないかもしれない」
「或许你也同我一样 不适合群居生活」
「あるいは適した群れを探すことが人生だという人もいるだろう」
「也有人认为人生就是要找寻适合自己的群居」
申请理由
主唱女生太帅了
我也想像她一样唱歌！
申请理由
主唱女生太帅了
我也想像她一样唱歌！
「あなたはどんな群れにいてもさみしいかもしれない」
「可能无论在哪种群居环境中 你都会感到寂寞」
「誰ともいないほうが心地よいかもしれない」
「可能还是独自一人更加舒适」
「犬はまだ幼いが　どうだろう」
「小狗现在还小 但将来会如何呢」
「犬はまだ　犬で言うところの２歳か３歳で」
「这只小狗 按狗的年纪来说应该是两三岁」
「若い犬に影響を与えてしまうことが私は怖い」
「我很害怕对这只年幼的小狗产生影响」
「しかし犬　犬というのもなんだか悪い」
「但这只小狗 一直叫小狗确实不太好」
「犬の名を仮にアシタとしよう」
「不如把这只小狗叫做明天吧」
「最後に『春の朝』という美しい詩を紹介して　今回は終わる」
「本次的结尾 为大家介绍一篇美丽的诗『春的明天』」
散文连载
蕨之齿  高代槙生
小狗现在还小
但将来会如何呢
这只小狗 按狗的年纪来说应该是两三岁
我很害怕对这只年幼的小狗产生影响
但这只小狗 一直叫小狗确实不太好
不如把这只小狗叫做明天吧
本次的结尾 为大家介绍一篇美丽的诗
『春的明天』
「なお　アシタは私が産んだわけではない」
「此外 明天并非由我所孕育」
这是我吗
蕨之齿
web北斗散文连载
高代槙生
希望你别太看我的作品
为啥？
很尴尬
希望你别太看我的作品
为啥？
很尴尬
这有啥
这是你吧？
我能给你拉黑吗？
你在说什么东西
总之就算看了也拜托别跟我说感想
晚上吃啥？
我买点好吃的面包回去 还有香肠
还有番茄 顺便煮个汤
晚上吃啥？
我买点好吃的面包回去 还有香肠
还有番茄 顺便煮个汤
要我做什么吗？
「ハッピバースデートゥーユー」
「祝你生日快乐」
「ハッピバースデー　ディア」
「生日快乐 亲爱的」
生日快乐
初&实里
「お父さん　お母さん」
「爸爸 妈妈」
「ハッピバースデートゥーユー」
「祝你生日快乐」
なーに撮ってんだよ
你在拍什么啊
美人の横顔
美人的侧颜
ばか
笨蛋
おやすみ
晚安
また明日
明天见
そういえば　朝さコンコースのとこで歌ったよね
对了朝 我记得你在校园广场唱过歌来着
あれも10年前だっけ
是十年前吧
やだ恥ずかしい
讨厌 好尴尬啊
よく覚えてんね
你怎么还记得
めっちゃよかったじゃん
你当时唱得特别棒
あやかたちも感動したって
绫香她们都说超级感动
まだ動画残ってるよ
应该还能找到视频
「未来で振り向くあなたに手を振って」
「向在未来回首的你挥手」
これで部員増えたんでしょ
这之后社团成员变多了吧
槙生ちゃんも褒めてくれたな
小槙也夸我了
槙生さん元気
槙生阿姨最近还好吗
たぶん
应该吧
なんか会いたくなっちゃった
突然好想见见她
ねえ　会いに行かない
要不要去看她啊
会いに行こう
一起去吧
マジで
你认真的啊
いきなり行くの
突然就过去吗
だって会いたいんだもん
就是突然想见她了嘛
電話して
打个电话吧
出るかな
她会接吗
槙生
语音通话
视频通话
締め切りで死んでるかも
可能正在濒死赶工呢
変わんないね
还跟以前一样啊
お土産にビール買ってこ
我买点啤酒带过去吧
うん
嗯
槙生ちゃん
小槙
あのさ　今から…
那个 我们等下…
いやいや　まだなんにも言ってないじゃん
不是不是 我还啥都没说呢
言ってないじゃん
我没这么说啊
槙生さん　今から行きまーす
小槙 我们等下去看你
いや　ちょおーい
不是吧 喂
じゃあ　あとでね
那等下见啦
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Dokupe  二十三  九十九　校对：RottenRook  仰天　时轴：SasaJuice　后期：仰天　繁化：悠月子